穿越机的几款有名的模拟器
DRL	70元
DCL	99元
Liftoff	68元
FPV Air 2	22元
FPV Freerider	26元
以上都可以在steam上买到。在STEAM搜索FPV可以找到很多模拟器，有个别是免费的，实在不想花钱的可以试试，我没用过，不知道好坏。

我买的DRL，使用体验很不错，对于新手很友好，支持中文，有从0开始到手动专业的训练教程，循序渐进的练习穿越机的飞行，非常推荐给完全没有航模飞行经验的小白。我就是这样的小白，通过DRL50个小时的练习，基本掌握了手动飞行。
DRL提供了很多地图，还有官方当时比赛的地图，跟现实的一样。可以多人对战，可以自由花飞，可以自定义飞机和地图，可以观看其他人的飞行录像。
从入门学习的角度，个人觉得用DRL很不错，不会让你在模拟器阶段就被虐到退坑。要说飞行体验，它的确跟真机有差别，比如重力感觉很小，模拟器延迟等等，但也没有很夸张，用模拟器主要目的是练习飞行动作、训练肌肉记忆，一旦拥有了基本操作的条件反射，飞真机很快就能找到感觉。

网上也有不少人推荐其他的模拟器，我试过FPV Air 2，不知道是电脑原因还是软件问题，总之很难用，最后退了，不推荐新手买。

其他的我没有用过，这里就不做评价了。


另外有一个模拟器叫Velocidrone，是黑羊出的模拟器，这个最贵，要19.45美元，人民币131.79块。有不少人推荐这个模拟器，说是手感最接近真机。这个我也买了，用后感觉飞行体验的确跟DRL不同，感觉更不好控制，微操作更难，但是不是更接近真机还需要再用用才有感觉。它不支持中文，这一点可能让很多人就不考虑了。它有教程，但都是youtube的视频，我们也看不了。所以不推荐新手使用。不过它支持离线使用，没网也能飞，不过这年头绝大多数电脑都有网，这个不算什么优势。

OK，以上就是我用穿越机模拟器的一点主观体会，希望对小伙伴有一点点帮助。如果你对DCL、Liftoff或者其他模拟器很熟悉，也欢迎分享你使用的感受，说说它们的优点和缺点，帮助更多人选择适合自己的模拟器。

