飞控品牌
目前能买到的飞控有下面这些品牌：
1、开源Omnibus
2、大通曼巴MAMBA
3、创世泰克（TRANSTEC）
4、大力（DALRC）
5、雷蛇FOXEER
6、海科HAKRC
7、旋风
8、化骨龙（HGLRC）
9、MATEK
10、幻蜂HIFIONRC
11、RUSH
12、翼飞iFlight
13、T-MOTOR
14、好盈hobbywing
15、飞盈佳乐FLYCOLOR
16、BETAFPV
17、crazybee

应该还有其他品牌，欢迎大家补充。某些品牌有多种不同型号和配置的飞控，满足不同飞手的不同需求。


板载功能

飞控上一般集成下面这些器件
F4或F7主控芯片：飞控核心，保存、运行飞控固件，控制其他外设的运行；
加速度和陀螺仪：提供飞控姿态信息。
OSD：屏显信息
电压监测和电流监测：监测电池电压和电流
SD卡：飞行log记录
气压计：提供飞控高度信息
电源芯片：给板载器件、摄像头、图传、GPS、接收机等供电

有些飞控的外设接口都是焊盘，需要大家一个个焊接，有些会提供插座，大大方便了外设的连接。同样的F4飞控，不同品牌可能用料和做工上有差别，而其功能上差距不会很大。

安装尺寸

飞控目前有这么几种安装尺寸

30x30mm
30.5 x 30.5mm
20X20mm
16X16mm

新手选择

至于新手怎么选择，不同的人有不同的看法，有些人觉得要从便宜的入手，减少入坑的损失风险，有些人推荐要直接上好的，追求产品品质和售后服务。

这个没有什么绝对的标准，一切根据自己的实际情况来选择。对于电路完全的小白，周围又没有人帮助和指导，不想自己一个人慢慢琢磨，那建议在购买的时候一定要看看店家是否提供售后指导，这样在自己遇到问题的时候可以有一个直接寻求帮助的地方，就算飞控贵些也是值得的。

对于有一定电路基础的小伙伴，或者自学能力强、有决心学习的小伙伴，个人觉得买最便宜的开源飞控很合适。先用成本低的开源飞控学习和了解，练习焊接、配置、调试，通过这个过程增加自己的知识储备，提升装机能力，学会基本的飞行和参数调试。在有了一定的基础上，可以根据自己的实际需求再升级好的飞控。

焊接是个技术活，没有经验是很容易将板子焊坏的，所以在正式焊飞控之前一定要练习练习。飞控的板子上一般都标出了接口的名称，仔细一点一般不会出错，电路中正极一般用红色线，负极（GND）一般用黑色线，信号用其他颜色，大家在接线的时候最好遵循这个习惯，一方面便于辨认接线的信号，另一方面能够降低焊错的风险。