了解了bmp图片的格式，写代码就容易很多了。

1、创建头文件文件
使用fopen创建并打开头文件，函数的返回值是一个FILE类型的指针，我们之后会用到它。
tips：如果不知道一个函数需要哪些头文件，可以查看man手册。
2、打开图片文件
同样使用fopen打开图片文件，打开权限指定只读即可。
3、偏移54个字节
我们已经知道偏移54个字节就是图片的rgb数据，使用fseek移动文件指针。
4、读取图片的rgb数据到缓存
使用fread将rgb数据读到我们预先准备好的缓存中。这里一次读一个像素大小三字节，读取所有的像素，为图片长x宽。读完后关闭文件。
5、输出数据到头文件
保存rgb数据的是一个无符号char类型的数组，先输出定义数组的字符串、等号、大括号。数组大小可以不指定。之后循环将rgb数据以16进制的形式输出，每隔16个数据换一行。最后输出大括号和分号结束。
最后得到的头文件是这样的（中间数据省略）。
6、最后在主文件中包含该头文件，就可以调用这个图片啦。

注意：这种方式将图片数据硬编到了程序中，所以不适合图片数过多的情况，否则程序会非常大，对于linux这种有文件系统的系统，使用api直接打开图片载入使用更方便。而对于很多没有文件系统的单片机嵌入式系统，除非必要，尽量少用以节省空间。对于简单的图像，尽可能使用代码绘制图像，这样可以减少代码量。

本人水平有限，肯定有错误疏漏之处，还望大家多多指教，讨论交流。
