Linux的环境变量是系统中非常重要的概念，环境变量提供了系统运行需要的必要信息，并且大大方便了用户的使用。

几个重要的环境变量：

1、PATH：​对于开发人员应该都配置过它，它提供系统运行命令的路径环境，这样我们就只需输入命令的名称而不必输入整个路径了。

2、HOME： ​用户家目录路径。

3、SHELL： ​用户当前使用的shell。

4、TERM： ​当前使用的终端。

5、PWD： ​终端当前工作目录

6、USER：当前登录用户

与环境变量相关的命令：

1、export：导出环境变量使其生效，如果是文件中使用则永久有效，如果是shell中输入命令则对本shell临时有效。

2、printenv：列出系统的环境变量。

3、source：读取并执行指定的文件，常用在配置文件修改后执行，这样可以使修改立即对当前shell生效。

4、unset：撤销对变量值的设定，在shell脚本中会用到。

与环境变量相关的配置文件

1、/etc/profile:系统启动后会调用该文件配置环境变量。

2、/etc/profile.d/*:在profile中会循环调用这些文件，进一步配置环境变量。

3、～/.bashrc:环境变量、shell效果等的配置。用户自己的配置一般在这个文件下。

4、/etc/bashrc、/etc/bash.bashrc:环境变量、shell效果等的配置。

以上是debian系相关的，不同的系统配置文件可能不同。限于个人能力难免有错误和遗漏，欢迎大家批评指正和补充。
